겁쟁이 강아지에 대해 알아봅시다.    우리 개는 왜 유독 겁이 많을까?   강아지도 감정을 가진 동물이기 때문에 사람처럼 두려움과 공포를 느낀다.  차의 경적 소리, 천둥소리, 청소기 소리 등 크고 갑작스러운 소리에 깜짝 놀라는 경우가 많으며 다른 강아지를 마주쳤을 때나 사람이 크게 외치거나 싸우는 소리에도 두려움을 느낄 수 있다.  한 번 두려움을 느낀 소리나 상황에는 다음 번에도 공포를 느끼기 쉽다.          두려움 없애기 - 강아지 안정 취하기   강아지가 큰 소리에 공포를 느낄 때는 보호자가 곁에 있어 주면서 강아지가 안정을 취할 수 있도록 한다.  간식이나 놀이로 관심을 끌거나 강아지가 안심하고 쉴 수 있는 공간을 만들어준다.  큰 소리에 보호자가 더 놀라는 모습을 보이면 강아지의 공포는 더욱 커지기만 할 뿐이다.  보호자부터 침착한 모습을 보이며 강아지에게 상황이 괜찮다는 인식을 심어준다.          두려움 없애기 - 사회성 길러주기   다른 강아지나 낯선 사람으로부터 두려움을 느끼는 강아지는 사회성을 길러주도록 한다.  성격이 온순한 강아지와 천천히 친해지고 난 뒤, 성격이 활발한 강아지와 접촉하게 한다.  강아지의 과도한 두려움을 없애기 위해서는 사람도 마찬가지로 주의한다.  낯선 이가 보호자의 강아지와 친해질 때는 액션을 크게 취하지 않기를 당부하고, 몸을 낮춰 손 냄새를 맡게 한다.  사회성을 기르기 위해 갑자기 강아지가 많은 곳에 가거나 타인과 접촉하게 할 경우 강아지가 위축할 수 있으므로 강아지의 자신감을 천천히 키워주도록 한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 마킹에 대해 알아봅시다.    강아지 마킹 원인 - 스트레스, 불안   마킹은 강아지의 본능이다. 사람이 SNS를 하며 타인과 교류하듯 강아지도 실외에서 마킹을 하며 다른 강아지와 소통하는 것이다.  하지만 실내에서 마킹을 하는 것은 스트레스를 받거나 자신의 불만을 표시하는 것이다.  수컷은 시시때때로 마킹을 하지만 암컷은 주로 발정기(생리 기간)에 마킹한다.          강아지 마킹 제어하기   강아지의 마킹은 본능이기 때문에 없앨 수는 없지만, 훈련을 통해 제어할 수 있다.  강아지가 실내에서 잦은 마킹을 한다면 산책 횟수를 늘려 스트레스를 줄이는 방법이 있다.  실내 마킹으로 혼이 난 강아지는 오히려 스트레스가 증가해 마킹 횟수가 늘어날 수 있으므로 주의한다.  실내외 공공장소에서 마킹하려고 한다면, 줄을 빠르게 당겨 그 자리를 떠나거나, 마킹 후 꼭 물을 뿌려 깨끗하게 해야 한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 식분증에 대해 알아봅시다.    식분증 원인 - 스트레스   의외로 많은 강아지가 자기 배설물이나 다른 동물의 배설물을 먹는다.  원인은 다양하지만 보통 스트레스, 영양 부족, 잘못된 배변 훈련을 들 수 있다.  강아지가 스트레스가 심해지거나 보호자의 관심이 부족하다고 느낄 때, 배설물을 먹기도 한다.  혹은 산책 할 때 보았던 다른 강아지의 모습을 보고 따라해보는 경우도 있다.        식분증 원인 - 영양 부족   소화기관에 문제가 있거나 몸 속 영양분이 부족할 때 배설물을 먹기도 한다.  사료가 부족하거나 강아지가 현재 먹고 있는 사료가 잘 맞지 않을 때 배설물을 먹는 경우도 있으므로, 사료를 확인해본다.        식분증 원인 - 잘못된 배변 훈련   잘못된 배변 훈련으로 스트레스를 받은 강아지가 배설물을 먹기도 한다.  배변 실수를 했을 때 혼이 난 기억이 있는 강아지는 보호자에게 혼나는 것을 두려워 해 자기 배설물을 먹어서 흔적을 없애는 것이다.          식분증 교정 - 혼내지 말고 차분하게   사실 배설물을 먹는다고 강아지의 건강이 나빠지지는 않는다.  하지만 질병을 앓고 있거나 기생충에 감염된 동물의 배설물을 먹는 경우 질병이 옮을 수 있으므로 주의해야 한다.  강아지가 배설물을 먹기 전에 배설물을 치우는 방법이 가장 좋다.  식분증이 있는 강아지를 혼내면 보호자가 보기 전에 더 빨리 먹는 악습관을 만들어 줄 수 있으므로 차분하게 교정한다.  산책을 자주 하고 사료도 한 번 점검한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
입 짧은 강아지에 대해 알아봅시다.     강아지가 잘 안 먹는 이유   강아지는 잘 먹는 동물로 유명하다. 하지만 강아지 중에도 입이 짧은 강아지가 있다.  대게 먹을 것이 풍족한 환경에서 자라는 강아지는 언제나 먹을 것이 있기 때문에 식탐이 강하지 않다.  간식을 자주 먹는 강아지도 자극적인 사료보다 맛이 없는 사료를 멀리 하는 경향이 있다.  실내견의 경우 수면 시간이 증가하면서 활동량이 줄고, 식욕이 떨어지기도 한다.        활동량 증가시키기   사람도 에너지를 많이 쓰면 배가 고픈 것처럼, 강아지도 활동량이 많아지면 자연스럽게 식욕이 왕성해진다.  규칙적인 산책과 활동량이 많은 놀이를 통해 강아지의 에너지 소비량을 늘린다.  또한, 매일 규칙적인 시간에 식사를 하고 간식을 너무 많이 주지 않는다.  정해진 시간에 음식을 먹지 않는다면 다음 식사 시간까지 음식을 주지 않는다.  규칙적인 식사 습관을 들여야 강아지가 식사 시간을 정확하게 인지할 수 있으며 건강에도 좋다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 식탐에 대해 알아봅시다.    경쟁 심리   강아지는 잘 먹는 동물이지만, 유독 식탐이 강한 강아지가 있다.  누가 뺏어 먹는 것도 아닌데 켁켁 거릴 정도로 허겁지겁 음식을 먹거나, 식사 시간이 지난 지 얼마 되지 않았는데 금새 음식을 요구하는 경우가 있다.  원래 먹는 것을 좋아하는 강아지거나 어렸을 때 다른 강아지와 경쟁하며 자라 온 강아지는 식탐이 강할 확률이 높다.  또한, 식사량이 너무 적거나 식사 시간이 일정하지 않은 경우 식탐이 매우 강한 경우가 많다.          식탐 줄이기 - 식사 횟수 늘리기   강아지가 식탐이 많다면 평소 식사량을 여러 번으로 나눠 하루에 식사하는 횟수를 늘려본다.  다견 가정이라면 밥그릇을 분리하고, 서로 멀찍이 떨어진 곳에서 식사하게 한다.  식사 전 ‘기다려’ 훈련도 도움이 된다.  먹고 있는 사료에 다른 먹이를 섞거나, 노즈워크 등을 통해 천천히 식탐을 줄여본다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 분리불안에 대해 알아봅시다.    강아지 분리불안   강아지의 분리불안은 보호자와 잠시라도 떨어지면 정서적으로 급격하게 불안정해지는 상태를 말한다.  분리불안 증상은 다양한데 보호자가 다시 나타날 때까지 울거나, 짖거나, 공격성을 보이거나, 집 안의 물건을 마음대로 물어 뜯는 등의 모습을 보인다.  분리불안이 심한 강아지는 보호자와 같은 공간에 있지만 눈 앞에서 안 보인다는 증상을 보이기도 한다.         분리불안 원인   강아지를 집에 막 데려온 경우, 낯선 환경에 적응하지 못한 강아지가 두려움을 느끼고 분리불안을 겪는 경우가 대부분이다.  강아지는 야생에서 무리생활을 했던 동물로, 무리와 함께 있음으로써 안정을 느낀다.  아직 사회화가 덜 된 강아지는 보호자와 떨어진 상황에 공포감을 느낀다.  보호자가 집에 돌아오는 시간이 불규칙하거나, 항상 같이 지내던 보호자와 갑자기 오래 떨어지게 된 경우에 분리불안이 생길 수 있다.          분리불안 해결 - 사회성 길러주기   우선 강아지에게 보호자는 다시 돌아올 것이라는 인식을 심어주는 것이 가장 중요하다.  이는 훈련으로 가능한 것으로, 강아지와 함께 있다가 ‘기다려’라고 말한 뒤, 5분 정도 밖에 나갔다가 들어오는 방법이 있다.  강아지가 익숙해지면 시간을 늘려간다.  보호자의 강아지가 어떤 이유로 분리불안이 생겼는지를 파악하고 그에 맞게 대처하는 것이 중요하다.  원인 파악이나 교정 훈련이 어렵다면 수의사의 도움을 받는다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 집착에 대해 알아봅시다.    보호자를 향한 집착   자기가 좋아하는 사람에 대한 집착이 유별난 강아지가 있다.  예를 들어, 같은 가족이라도 엄마에 대한 집착이 심한 강아지는 아빠나 다른 자식들이 엄마와 친하게 지내면 으르렁거리거나 짖으며 불만을 표시한다.  혹은 보호자가 다른 강아지를 안거나 귀여워하면 질투심을 표현하는 강아지도 있다.  유기된 적이 있는 강아지나, 보호자의 과잉 보호, 관심이 줄었기 때문에 집착이 심해졌을 확률이 높다.          물건을 향한 집착   강아지가 특정 물건에 지나칠 정도로 집착한다면 현재 불안감이 매우 높은 상태이다.  과거에 보호자나 다른 동물이 강아지가 좋아하는 물건을 빼았았던 기억이 있다면 그 물건을 향한 집착이 심해진다.  보통 애착인형, 장난감, 공, 쓰레기통, 심지어 처음 보는 물건에도 집착을 한다.          집착 줄이기   보호자에 대한 집착이 높은 강아지는 보호자와 떨어진 상태에 익숙해져야 한다.  주로 먹이와 산책을 담당하는 사람에게 집착을 하는 경우가 높은데, 다른 사람 혹은 다른 가족 구성원과 돌아가며 산책을 하거나 식사를 챙겨준다.  또한, 강아지가 온전하게 혼자 휴식을 취할 수 있는 공간을 마련한다.  강아지에 대한 따뜻한 관심을 늘리고 강아지가 혼자 있을 때는 방해하지 않는다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 공격성에 대해 알아봅시다.    왜 공격할까? 혹시 알파증후군?   알파증후군은 강아지가 자기가 가장 서열이 높다고 생각하여 보호자의 통제가 불가능한 상태이다.  강아지가 보호자보다 서열이 높다고 생각하면, 보호자를 의지하는 상대가 아니라 자기가 보호해야 할 상대로 인식한다.  보호자를 다른 사람으로부터 지키기 위해 과도하게 공격적인 행동을 하는 것이다.          공격성 낮추기 - 강아지 경계심 풀기   강아지가 보호자에게 공격성을 보일 경우, 칭찬과 간식으로 관심을 돌리고 보호자가 강아지보다 서열이 높다는 인식을 심어준다.  어렵다면 전문가의 도움을 받는다.  보호자가 아닌 다른 사람에게 공격성을 보이는 강아지는 보호자가 상대방과 친밀하다는 모습을 보여주고, 냄새를 맡게 하는 등 천천히 강아지와 친해지도록 한다.  산책 시에 리드줄을 타인에게 넘겨주며 주도권을 갖도록 하는 방법도 있다.          다른 동물에 대한 공격성 낮추기   산책을 할 때 다른 동물에 대한 공격성이 높은 강아지는 다른 동물이 보일 때, 재빨리 강아지 몸을 돌려 시선을 돌린다.  이때, ‘앉아, 기다려’ 등의 훈련을 통해 다른 동물이 사라질 때까지 행동을 제어하는 방법을 익히게 한다.  공격성이 매우 높은 강아지는 입마개를 하여 위험한 상황을 방지한다.  다견 가정에서 공격성이 높은 강아지가 있다면 보호자가 강아지 서열을 확실히 정하여 강아지들끼리 긴장하지 않도록 한다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
집 안 물건을 잘 물어뜯는 강아지에 대해 알아봅시다.    왜 자꾸 물고 뜯을까? 강아지의 본능   물고 뜯는 것은 강아지의 본능이다.  자기나 보호자의 체취가 뭍은 물건에 애정을 표하며 물고 뜯는 경우가 있다.  스트레스가 심할 때 스트레스를 해소하기 위해서 물기도 하며, 무료할 때 놀이처럼 물고 뜯기도 한다.  하지만 정도가 심해지면 사람에게 입질을 할 확률이 높아지므로 훈련을 통해 행동을 제어할 수 있도록 해야 한다.          어떻게 훈련할까? 간식 훈련   강아지가 보호자의 물건을 잘 물어뜯을 때는 해당 물건에 간식을 넣어둔다.  강아지는 물건을 물어뜯을 때마다 간식을 먹게 되고, 나중에 간식 없이 물건이 있을 때는 관심이 떨어져 잘 물어뜯지 않게 된다.          어떻게 훈련할까? 스트레스 해소, 재질 바꾸기   스트레스가 심해 물건을 물어뜯는 경우에는 스트레스를 받지 않도록 장난감을 주거나 새로운 감촉으로 건강한 자극을 준다  또한, 강아지가 잘 물어뜯는 물건은 강아지가 잘 물지 못하는 재질로 바꿔본다.  전기 콘센트나 전자기기의 충전 선 등은 강아지가 물어뜯다가 삼켰을 때 위험하므로 높은 곳에 두거나 마개로 잘 덮어둔다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
누가 오기만 하면 짖어대는 강아지 행동에 대해 알아봅시다.    강아지는 왜 누가 오면 짖을까? 1 강아지의 본능   강아지가 꼬리로 의사 표시를 하는 것처럼 짖는 것도 강아지의 본능이다.  집에 새로운 사람이 오거나 배달올 때의 초인종 소리에 크게 짖으며 반응하는 강아지가 있다.  이것은 강아지가 ‘누구세요?’ 하며 짖는 것인데, 강아지는 짖을 때 점점 흥분하게 되어 자신도 제어하지 못하는 상태가 된다.  또는, 외부인으로부터 보호자나 가족을 보호하기 위해 경계심을 드러내며 짖는 경우도 있다.          강아지는 왜 누가 오면 짖을까? 2 잘못된 연상 작용   강아지가 짖을 때 바로 안아서 자리를 피하거나, 이동장에 가두거나, 혼을 내면 강아지는 자기가 짖음으로써 상황이 해결됐다고 생각한다.  이는 강아지에게 잘못된 연상 작용을 심어줄 수 있다.   또한, 사회화 시기에 많은 강아지나 사람을 접하지 못한 경우, 다양한 소리를 듣지 못한 경우에 낯선 소리에 크게 반응하며 짖는다.          어떻게 안 짖게 할까? 강아지 관심 돌리기   초인종 소리에 강아지가 짖을 때는 소리가 나는 반대 방향으로 간식을 던져 강아지의 관심을 돌린다.  강아지는 간식을 먹을 때는 흥분도가 낮아지고 초인종이 울릴 때마다 간식을 주면 초인종을 즐거운 연상 작용으로 기억하게 된다.  집에 다른 사람이 왔을 때 경계하며 짖는다면, 그 사람에게 간식을 주게하여 강아지와 친해지게 한다.  강아지와 친해지기 위해 급하게 다가가지 말고 천천히 진행한다.          특정 소리에 크게 반응할 땐? 탈감작(둔감화) 훈련   초인종, 세탁기, 청소기 등 일상에서 나는 특정 소리(주로 큰 소리)에 크게 반응하며 짖는 강아지가 있다.  대게 공포심을 바탕으로 한 경계하는 짖음이다.  이때는 강아지가 해당 소리에 익숙해질 수 있도록 탈감작(둔감화) 훈련을 하는 것이 좋다.  강아지가 경계하며 짖는 특정 소리를 인터넷에서 다운받는다.  조용한 실내에서 해당 음성 파일을 아주 작은 볼륨부터 틀어 강아지가 점점 큰 소리에 익숙해지게 한다.  하루에 1~5회, 강아지가 소리에 짖지 않을 때까지 반복한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다. 
오늘은 강아지 스트레스 시그널에 대해 알아봅시다.     스트레스 시그널  강아지는 다른 동물에 비해 지능이 높고 감정 표현이 풍부하기 때문에 스트레스를 받기 쉬운 동물입니다.  외부 소음, 사람, 물체, 다른 동물, 환경, 날씨 등 다양한 요인으로부터 스트레스를 받을 수 있으며 특정 시그널을 통해 자신이 스트레스를 받았다는 사실을 표현합니다.  스트레스 시그널을 잘 파악하여 강아지가 평안한 상태를 유지하도록 합니다.         강아지 스트레스 증상  - 밥이나 간식을 잘 먹지 않는다.  - 몸의 특정 부위를 계속 핥는다.  - 한 곳을 반복적으로 빙글빙글 돈다.  - 귀가 뒤로 젖혀 있다.  - 순간적으로 공격적인 반응을 보인다.  - 공격적인 반응 횟수가 증가한다.  - 자꾸 하품을 하거나 시선을 회피한다.  - 가족을 모르는 척 하거나 지나치게 애교를 부린다.  - 배변 실수가 잦다.         강아지 스트레스 해소법  - 수의사와 상담한다.  - 가족의 관심과 사랑을 듬뿍 준다.  - 산책과 운동 횟수를 늘린다.  - ‘노즈워크’ 횟수를 늘린다.  - 좋아하는 간식을 주거나 장난감으로 자주 놀아준다.  - 좋아하는 동물 친구와 시간을 보낸다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
오늘은 강아지 카밍 시그널에 대해 알아봅시다.    카밍 시그널  카밍 시그널(Calming Signal)은 ‘차분한 신호’라는 뜻으로 강아지가 스트레스를 받았을 때, 그 상황에서 도망치거나 스스로 진정시키기 위해 사용하는 몸짓 언어입니다.  강아지는 카밍 시그널을 통해 상대방에게 의사를 표현하며, 보호자는 반려견의 카밍 시그널을 잘 파악하여 적절한 조치를 취하도록 합니다.        카밍 시그널 종류  1) 고개 돌리기  상대방으로부터 고개나 몸을 휙 돌리는 행위는 스트레스를 받은 강아지의 대표적인 카밍 시그널입니다.   2) 하품  반려견은 보호자의 잔소리가 귀찮아서 하품 하는 것이 아닙니다.  보호자를 진정시키기 위한 카밍 시그널입니다.   3) 배 보이기  강아지가 기분이 매우 좋을 때 누운 상태로 배를 보이는 행위 역시 대표적인 카밍 시그널입니다.        카밍 시그널 종류  4) 엎드리기  강아지가 상대방의 행동이 귀찮을 때 바닥에 엎드리며 자신을 건드리지 말라는 시그널을 보냅니다.   5) 느린 동작  강아지가 느린 동작을 보인다면 상대방을 안정시키기 위한 시그널입니다.   6) 끼어들기  가족이 싸우고 있을 때 반려견이 중간에 끼어든 경우가 많습니다.  싸움을 중재하려는 대표적인 카밍 시그널입니다.        카밍 시그널 종류  7) 뒷다리로 몸통 긁기  가려워서 긁는 게 아니라 불안한 감정을 보이는 카밍 시그널인 경우가 많습니다.   8) 기지개  반려견이 기지개를 쭉 펴는 경우 보호자와 함께 놀고 싶은 마음을 보이는 카밍 시그널이 경우가 많습니다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
강아지 울음소리에 대해 알아봅시다.    강아지 울음소리   강아지의 울음소리는 강아지가 보내는 가장 확실한 의사표현입니다.  보호자는 반려견의 보디랭귀지와 울음소리를 함께 파악하여 적절한 조치를 취하도록 합니다.         강아지 울음소리 종류   1) 으르렁  강아지가 공격 전 내는 소리로 상대를 위협하기 위한 울음소리입니다.  감정이 실린 큰 짖음 역시 상대를 위협하기 위한 것으로, 강아지가 으르렁 거릴 때는 강아지를 흥분시키는 행동을 자제하도록 합니다.    2) 깨갱  강아지가 두려움을 느끼거나 아플 때, 공포심에 몸을 떨거나 도망칠 때 내는 울음소리입니다.         강아지 울음소리 종류   3) 멍멍  가장 평범한 울음소리로 강아지가 기분이 좋을 때 혹은 놀라거나 흥분했을 때 내는 소리입니다.  보디랭귀지와 함께 파악하여 상황을 판단해야 합니다.    4) 낑낑  강아지가 고통을 표현할 때 낮은 소리로 호소하듯 내는 소리입니다.  위급한 상황일 수 있으므로 즉시 병원으로 데려가야 합니다.         강아지 울음소리 종류   5) 월월  멀리 있는 동료를 부르는 소리입니다.  밤중에 길게 소리를 끌면서 하울링 하는 소리도 이에 해당합니다.    6) 끄응끄응  정신적으로 불안한 상태일 때 내는 소리입니다.  즉시 안정을 찾을 수 있도록 조치를 취해야 합니다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
오늘은 강아지 언어 중 보디랭귀지에 대해 알아보겠습니다.   보디랭귀지   말을 할 수 없는 강아지는 몸짓을 통해 의사를 표현합니다.  보호자는 반려견이 보내는 몸짓 언어를 잘 파악하여 적절한 조치를 취하도록 합니다.       공격과 항복   1) 공격 신호  - 바짝 세운 두 귀  - 콧잔등에 주름  - 자세를 높이고 크게 부풀린 몸  - 바깥으로 말아올린 꼬리  - 커진 동공과 벌어진 입   2) 항복 신호  - 뒤로 젖힌 두 귀  - 누워서 배 보이기  - 꼬리를 다리 사이에 넣기  - 다른 곳 응시       편안한 상태   1) 편안한 상태  - 입 주변 근육이 편안하게 이완됨  - 자연스럽게 내린 꼬리  - 쫑긋 세운 두 귀(앞쪽을 향하지 않은 상태)   2) 스스로 진정시키기  - 뒤로 젖힌 두 귀  - 혀 날름거리기  - 자세를 낮추고 꼬리를 내림  -달래는 행동       두려움과 방어   1) 방어 신호  - 뒤로 젖힌 두 귀  - 자세를 낮추고 꼬리를 다리 사이에 넣음  - 콧잔등에 주름  - 동공이 커지고 벌어진 입   두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  
  
