항문낭은 어떻게 짤까요? 항문낭을 짤 때는 절대 억지로 짜지 말고 살살살 부드럽게 짜줘야 합니다. 동물병원의 힘을 빌리는 것도 좋아요!  항문 아래 좌우로 볼록한 것이 만져지면, 그게 바로 항문낭이 가득 찬 상태!  냄새가 독하니 꼭 비닐장갑을 끼고 엄지와 검지로 양쪽에서 살살 누르며 안에서 꺼내듯이 짜주세요.  지독한 냄새의 항문낭이 튀면 그 냄새가 쉽게 빠지지 않으니 기왕이면 목욕할 때 짜주는 게 좋겠죠?     "강아지 키우시는 분들이라면 항체가 검사가 익숙하실텐데요 오늘은 강아지 예방접종과 백신을 알아보러 떠나볼까요?     강아지 예방접종은 언제 맞아야할까요? 강아지 면역력은 어미개로부터 물려받으며 생후 45일(6주)부터 약해지기 시작합니다  이 시기에 강아지는 스스로 항체를 만들어내지만 생후 6주를 시작으로 2주 간격으로 5차례 종합 백신을 접종하면 강아지에게 치명적인 질병을 쉽게 예방할 수 있습니다  주의! 사람과 달리 강아지는 백신 효력이 평생 가지 않아요 매년 1회의 추가 접종을 권장합니다      그렇다면 도대체 항체가검사가 뭐예요? 항체가검사는 예방접종 후에 하는 검사로 백신 접종 후에 강아지에게 충분한 항체가 생성되었는지 확인하는 검사입니다  간혹 백신을 접종했음에도 항체가 잘 형성되지 않는 체질을 가진 강아지들이 있거든요~!      강아지 백신 종류는 무엇이 있을까요? 대표적으로 5가지를 들 수 있습니다  DHPPi 백신은 홍역, 간염, 파보 바이러스 장염, 파라 인플루엔자를 예방합니다  코로나 장염 백신은 피가 섞인 설가, 구토, 발열, 식욕감퇴 등의 코로나 장염을 에방합니다  켄넬코프는 일종의 강아지 독감으로 공기를 통해 쉽게 감염되기 때문에 필수 접종 백신 중 하나입니다  광견병은 강아지에게 치사율이 매우 높은 질병으로 인수공통 전염병이기 때문에 필수 접종 백신으로 분류됩니다  신종플루는 강아지 인플루엔자 바이러스로 인한 질병으로 사람에게 전염되지는 않지만 필수 접종 백신입니다 점프를 힘들어하게 됩니다.  치아 케어와 식사량 조절, 운동과 산책, 정기 검진 등으로 세심하게 보살펴야 합니다.     .
" . 강아지 예방접종에 대해 알아봅시다.   강아지 예방접종 목적  1) 강아지 예방접종의 필요성  모견으로부터 물려받는 면역력은 생후 45일, 즉 생후 6주부터 약해지기 시작합니다.  또한 이 시기는 다양한 병원균으로부터 몸을 지키기 위해 스스로 항체를 만들어내기 시작하는 시기입니다.  이 때 미리 예방 접종을 맞으면 어린 강아지에게 치명적인 전염성 질병들을 예방할 수 있습니다.   2) 백신으로 예방할 수 있는 질병  ① DHPPi : 홍역, 간염, 파보 바이러스 장염, 파라 인플루엔자의 4가지 병을 예방하기 위한 종합 백신입니다.  ② 코로나 장염 : 피가 섞인 설사, 구토, 발열, 식욕 감퇴 등의 증상이 있는, 개들에게는 치명적인 전염병입니다.  ③ 켄넬코프 : 강아지들 사이에서 공기를 통해 쉽게 감염되는 일종의 독감입니다.  ④ 광견병 : 치사율이 굉장히 높은 인수공통 전염병으로 가축전염병 예방법 제 20조 3항에 따라 필수로 접종해야 하는 백신입니다.  ⑤ 신종플루 : 강아지 인플루엔자 바이러스로 인한 질병으로 사람에게 전염되지 않습니다.      강아지 예방접종 시기, 횟수  생후 6주를 시작으로 2주 간격으로 5차례 종합 백신을 실시합니다.  이 과정에서 코로나 장염과 켄넬 코프, 신종플루와 광견병 접종 일정을 함께 잡아서 순서대로 실시합니다.  이후 항체가검사를 통해 각 백신으로 인해 항체가 제대로 생성되었는지 확인하고 항체가 기준보다 낮게 나올 경우 추가 접종이 필요할 수 있습니다.  사람과 달리 강아지는 백신 효력이 평생 가지 않으므로 매년 1회 추가 접종을 권장합니다.      강아지 항체가 검사와 구충제 투여  1) 항체가 검사  백신을 접종했음에도 항체가 잘 형성되지 않는 체질을 가진 반려견들이 있습니다.  즉, 정해진 횟수를 다 접종했다고 해서 안심하기에는 이르다는 뜻입니다.  따라서 접종 후 항체가검사를 통해 반려견에 충분한 항체가 생성되었는지 확인해야합니다.  항체가 잘 형성되어 있다면 안심하고 바깥활동을 즐기셔도 됩니다.   2) 구충제 투여  구충제는 생후 5주에 투여하여 이후 키우는 환경에 따라 1~3개월에 한번씩 추가 투여합니다.  산책을 자주 다니거나 야외에서 생활하는 반려견이라면 매달 투여를 권장합니다.  심장사상충은 생후 7주 이후부터, 매달 1회 투여합니다.        강아지 예방접종 주의사항  1) 목욕이나 외출 삼가  예방 접종 전 과도한 운동은 삼가주시고, 접종 후에는 반려견이 집에서 편히 쉴 수 있도록 목욕이나 추가적인 산책은 하지 마세요.   2) 컨디션이 좋은 날 접종  반려견이 열이 나거나 피로감이 심한 날은 접종을 피해주세요.   3) 예방 접종 후 2~3시간 경과 지켜보기  반려견의 체질에 따라 약품에 알레르기 반응이 나타날 수 있습니다.  접종 후 병원에서 20~30분 머물며 아이의 상태를 관찰해주시고, 당장 이상이 없더라도 귀가 후 3시간 이상 주의 깊게 관찰해주세요.  접종 후 눈, 코, 입가가 부어오른다면 즉시 병원에 데려가세요.   4) 예방접종 날짜 준수하기  접종 날짜가 주기적이지 않으면 백신의 효과가 떨어질 수 있습니다.      자가접종은 불법(2022부터)  1) 개, 고양이 종합백신은 수의사 처방제 대상 약품  수의사 처방제는 동물용 의약품을 수의사가 진료한 뒤 처방하는 제도입니다.  2022년부터 수의사 처방제 대상 약품을 수의사의 처방 없이 투여하면 불법입니다.  이는 사람으로 치면 의사가 처방해야 받을 수 있는 ‘전문 의약품‘ 이기 때문입니다.  따라서 반려동물에게 반려인이 직접 약품을 주사하는 것은 삼가주세요.   2) 자가 접종의 위험성  백신은 온도 유지가 필수인데, 일반 유통과정에서는 잘 지켜지지 않을 확률이 큽니다.  이는 백신의 효과를 떨어뜨리거나 변질되게 할 수 있습니다.  또한 수의학 지식이 없는 일반인이 주사를 놓을 경우, 혹시 일어날 지도 모르는 약품 알레르기 반응에 즉각적으로 대처할 수 없으며, 피부 조직 괴사 등의 부작용이 나타날 수 있습니다.      .
" . 강아지 치아, 잇몸 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 치아 관리  강아지도 사람처럼 양치질이 필요하다.  특히 사료를 주식으로 먹는 현대견들은 치석이 쌓이기 매우 쉬우므로 양치질에 신경을 써야 한다.      강아지 양치질 방법  강아지 양치질은 사람용 칫솔을 사용해도 되지만 치약은 반드시 강아지용을 사용한다.  처음 양치질을 할 때는, 강아지가 양치질을 놀이로 인식할 수 있도록 한다.  먼저 손에 치약을 짜고 치약 냄새를 맡게 하고 칭찬과 간식으로 주의를 끈다.  이때, 강아지가 치약을 핥으면 그 사이에 손가락으로 치아나 잇몸을 마사지한다.  손가락 칫솔질에 익숙해지면 칫솔에 치약을 짜서 적응기간을 거친다.  이후, 칫솔로 치아 구석구석 양치질을 한다.    .
" . 강아지 발톱 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 발톱 관리  실내견은 자연에서 발톱을 갈아줄 수 없기 때문에 주기적으로 발톱 관리에 신경써야 한다.  한 달에 1~2회 정도가 적당하며 혈관을 건드리지 않도록 주의한다.  발톱을 관리하지 않아 긴 상태가 지속되면 피부질환, 관절 질환에 걸릴 확률이 높아진다.  특히 앞발 안쪽에 있는 퇴화된 발톱인 며느리발톱은 잘 관리해줘야 한다.      강아지 발톱 자르기  발톱을 자를 때는 발을 자주 만져서 터치에 익숙해지도록 하고, 발톱깎이를 무서워 하지 않도록 강아지 옆에 가만히 두어 관심을 유도한다.  또한, 칭찬과 간식으로 즐거운 분위기를 형성한다  먼저, 겨드랑이로 강아지를 뒤에서 안아 고정시키거나 다른 사람이 강아지를 고정시킨 상태에서 진행한다.  강아지 뒷 발바닥을 눌러 발톱이 하나씩 드러나면 발톱깎이로 잘라준다. 이때, 강아지가 거부하면 즉시 그만둔다.  뒷발톱을 다 자르면 앞발톱을 자른다.  발톱 자르는 시간이 너무 길어지지 않도록 한다.      강아지 발톱에도 색깔이?  강아지 발톱을 잘 살펴보면 어느 것은 흰색이고, 어느 것은 검은색이다.  흰색 발톱은 혈관이 잘 보이지만, 검은색 발톱은 혈관이 잘 보이지 않아 발톱을 자를 때 혈관을 자르지 않도록 조심해야 한다.   .
" . 강아지 귀 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 귀 관리  강아지는 청각이 후각만큼 발달된 동물로 그만큼 예민한 곳이기 때문에 귀 관리가 매우 중요하다.  평소에 귀 냄새를 자주 맡아 이상이 있는지 확인하고 귀지가 쌓였다면 제거한다.      강아지 귀 냄새 맡기  강아지 귀에서 악취가 난다면 귓병을 의심한다.  또한, 강아지는 귀지가 잘 생기지 않기 때문에 귀지가 자주 생긴다면 귓병을 의심한다.  목욕 시에 귀에 물이 들어가지 않도록 매우 조심해야 한다.  만약 귀에 물이 들어갔다면 화장솜으로 조심스럽게 물기를 제거하거나 병원에서 조치를 취하는 것이 좋다.      강아지 귀 청소하기  강아지는 귀가 매우 예민하기 때문에 보호자가 귀를 만지면 싫어한다.  간식과 칭찬으로 관심을 유도한 뒤, 먼저 머리를 만진 후 익숙해지면 귀를 만진다.  강아지 머리를 잡고 귓속에 귀 세정액을 충분히 적신다.  화장솜으로 귓구멍을 막고 살살 흔들며 귀 세정액으로 귀지를 녹이고, 연골을 마사지한다.  강아지가 귀를 흔들며 이물질을 털어내는데, 이때, 새 화장솜으로 귀 세정액을 깨끗하게 닦아낸다.  면봉은 귓속을 자극하기 쉬우므로 사용을 자제한다.    .  .
" . 강아지 발정에 대해 알아봅시다.   강아지 발정기 증상  강아지는 신체적으로 생식 가능한 나이가 되면 암컷과 수컷 모두 짝짓기를 위한 신체적 변화를 겪게 된다.  대표적으로 사람이나 벽, 물건에 생식기를 비비는 행동이나 마킹 횟수가 증가한다.  또한, 자기 영역에 생식기에서 분비되는 분비물을 뭍히기도 한다.  발정기 전에 중성화수술을 하면 암컷과 수컷 모두 생식기 진활은 예방할 수 있으며, 강아지가 겪는 스트레스를 줄일 수 있다.      암컷 강아지의 발정  암컷의 발정은 생리 시작이다.  생후 6개월~1년 쯤 시작하며 사람과 달리 1년에 1~2번, 15~20일 정도 생리한다.  하지만 한 번 생리를 시작하면, 중성화수술을 하지 않는 이상 평생 멈추지 않는다.  생리를 할 때 강아지용 생리대를 채울 수 있지만, 생리로 인한 호르몬 변화로 예민해진 강아지가 이를 거부할 수도 있다.  이때는 바닥에 천을 깔아 강아지가 그 위에 출혈을 하면 바로 바꿔주는 방법이 있다.  출산 계획이 없다면, 발정기(생리기간)를 포함해 생리 전후 10일~3주까지는 수컷을 조심해야 한다.      수컷 강아지의 발정  수컷은 생후 6개월 이후 발정을 시작한다.  생리 출혈로 발정기를 확인할 수 있는 암컷과 달리 수컷의 발정은 따로 정해진 시기가 없다.  중성화수술을 하지 않았다면 주변에 가임기 암컷 강아지가 있을 때 발정을 시작한다.  발정을 시작한 수컷은 욕구가 해소되지 못할 때 식욕저하, 짖기, 생식기를 비비는 행위가 증가하며 극심한 스트레스에 시달린다.  보호자나 물건에 생식기를 비비는 행위는 놀이 중에도 발생할 수 있는데 제지하지 않으면 고치기 힘들기 때문에 애초에 습관을 들이지 않도록 주의해야 한다.   .
 수의학적 관점에서 중성화수술을 권하지만, 보호자가 강아지의 상황과 키우는 환경을 고려하여 더 나은 결정을 내립니다.  생후 4~5개월에 예방접종이 끝나면 중성화수술을 고민합니다.  중성화수술을 하는 경우, 보통 발정기가 오기 전에 수술을 하는 경우가 많지만, 새끼를 낳은 뒤에 수술하는 경우도 있습니다.      암컷의 중성화수술  강아지는 사람과 달리 폐경이 없기 때문에 한 번 발정을 시작하면(생리를 시작하면) 평생 생리를 하게 됩니다.  즉, 죽기 전까지 임신과 출산이 가능하다.  하지만 생리 횟수가 증가하면 유선종양, 자궁축농증 등 각종 생식기 질환에 걸리기 쉽습니다.  발정기 이전(생리 이전)에 중성화수술을 하면 생식기 질환은 물론, 유방암 발생 확률을 낮출 수 있습니다.  특히, 유방암은 생리 이후 발병률이 10% 이상으로 높아지기 때문에 발정기 이전(생리 이전)에 중성화수술을 하면 발병률을 0%으로 만든다고 봐도 무방합니다.      수컷의 중성화수술  수컷의 중성화수술은 암컷에 비해 훨씬 간단하다.  만약 수컷의 중성화수술을 고민하고 있다면 발정기 이전에 수술하는 것을 권장한다.  수컷 강아지는 생후 3~10일 후에 복강 안에 있던 고환이 내려오는데 생후 10주가 되어도 고환이 내려오지 않는다면 잠복고환일 확률이 높다.  잠복고환은 종양으로 발전할 확률이 매우 높으므로 반드시 수술해야 한다.  또한, 6세 이후 전립선이 비대해지는데 이때 고환을 제거하면 소변장애를 방지할 수 있다.   .
" . 강아지 증상별 질병에 대해 알아봅시다.   강아지 눈곱 - 결막염, 각막염   눈꼽이 자주 껴 있음  눈물이 많아짐  충혈      강아지 콧물 - 비염, 감기, 감염증, 종양, 폐렴, 기관지염   콧물이 투명하고 줄줄 흐름 → 비염, 감기  콧물이 투명하고 끈적함 → 종양, 폐렴, 기관지염  콧물이 노랗고 끈적임 → 감염증  콧물이 노랗고 피나 고름이 섞임 → 부비강염       강아지 구토 - 위염, 필라리아, 바이러스, 약물   잦은 구토 → 위염  잦은 헛구역질 → 필라리아, 위확장  설사, 혈변을 동반 → 바이러스  침이 줄줄 흐르거나 경련 → 약물(농약, 약물중독)       강아지 변 이상 증상   설사, 구토, 발열 → 식중독, 기생충  변비, 구토 → 장폐색  설사, 변비 반복 → 종양, 소화기 장애, 감염  수컷의 변비 → 전립선 이상  항문 주위 출혈 → 항문 염증  벌레 섞인 변 → 회충, 구충, 기생충 감염  혈변 → 기생충, 식중동, 대장염      강아지 소변 이상 증상   소변 양은 적은데 횟수 증가 → 방광염  소변 양이 줄고 하복부 부품 → 요로폐색  혈뇨, 갈색 소변 → 방광염, 요도염, 요로결석      강아지 털 빠짐   머리, 얼굴 부분 털 빠짐 → 아토피, 개선충증  ‘등-엉덩이-꼬리‘ 털 빠짐 → 벼룩  좌우대칭으로 몸의 털 빠짐 → 감상선 기능 저하증  귀, 허벅지, 겨드랑이 털 빠짐 → 아토피     .
" . 강아지 응급처치에 대해 알아봅시다.   강아지 교통사고   강아지가 교통사고를 당한 경우 침착하게 입마개부터 씌워줍니다.  사고 직후 강아지는 당황스럽고 신경이 예민해져 흥분한 상태이므로 보호자나 주변 사람을 물지 않도록 반드시 입마개를 씌워줍니다.  몸에 상처가 났다면 붕대나 천으로 단단히 지혈한 후 병원으로 데려갑니다.  강아지기 움직이기 힘들 만큼의 대형 사고라면 고개를 옆으로 돌려 기도를 확보한 후 들것에 실어 즉시 병원으로 데려갑니다.       강아지 화상   가벼운 화상은 바로 찬물을 부어 상처 부위를 식혀준 뒤, 화상 연고를 발라 병원에서 전문적인 치료를 받습니다.  상처 부위의 열을 낮출 때, 찬물 이외에 얼음이나 아이스팩 혹은 찬물에 직접 담그는 행위는 상처를 악화시키니 절대 하지 않습니다.  심한 화상은 상처 부위를 멸균 거즈로 감싼 뒤 즉시 병원에서 치료를 받도록 합니다.  화상은 초기에 치료하지 않으면 2차 감염으로 이어질 수 있습니다.       강아지 골절상   높은 곳에서 뛰어내리거나 바닥에 미끄러져 골절상을 입게 된 경우, 부목을 대어 골절 부위가 움직이지 않게 한뒤, 병원에 데려갑니다.  이때, 강아지를 절대 안지 말고 평평한 들것에 실어 이동하여 추가 골절을 예방합니다.       강아지 발톱 상처   강아지는 발톱에 혈관이 있으므로 발톱을 자를 때 조심해서 잘라야 합니다.  만약 혈관까지 잘라 피가 나는 경우 멸균 거즈로 5분 정도 지혈한 뒤, 지혈제를 발라 꾹 눌러줍니다.  시간이 지나도 피가 멈추지 않으면 병원으로 데려갑니다.       강아지 이물질 삼킴   강아지가 이물질을 삼킨 경우, 강아지 입을 벌려 입에 이물질이 남아있는지 확인합니다.  기도에 걸려 있는 경우 강아지 머리가 아래로 가게끔 거꾸로 들어 이물질이 입밖으로 빠져나오게 합니다.  이물질이 계속 걸려 있는 경우, 등을 세게 두드리거나 하임리히 구명법을 실시합니다.   * 하임리히 구명법  강아지를 뒤에서 안아 두 주먹을 강아지 갈비뼈 아래에 놓고  4~5회 정도 보호자 몸 쪽으로 힘 있고 빠르게 잡아당기는 방법.    .
" . 강아지 신경계 질환에 대해 알아봅시다.   강아지 신경계 질환   강아지에게 신경계 질환은 흔한 질병은 아니다.  하지만 발작, 치매, 뇌수두증, 간질 등 동반되는 증상이 매우 고통스럽고 치료가 쉽지 않으므로 초기 발견이 매우 중요하다.       발작(간질) 증상   발작은 신경계 질환 중 가장 발견하기 쉬운 증상이다.  발작의 원인은 유전, 알레르기, 감염 등 다양하며 한 번 발작하면 짧게는 몇 초에서 길게는 2분 이상 지속된다.  발작은 몸 전체에 나타나는 발작과 부분 발작으로 나뉘는데 해당 부위에 마비가 올 수 있으므로 발작이 발견되면 반드시 병원으로 데려가야 한다.       발작(간질) 예방   발작의 원인은 다양해서 예방이 쉽지 않다.  강아지가 발작을 일으키면 당황하지 않고 멀리 떨어져서 발작을 멈출 때까지 기다린다.  발작이 멈추면 강아지 몸을 따뜻하게 해주고 발작 부위를 마사지한 뒤, 병원으로 데려간다.       치매 증상   강아지 치매는 노화로 인한 뇌 기능 저하에 따른 정신 질환이다.  사람과 마찬가지로 노견에게서 발병률이 높으며 명확한 치매 원인을 알 수 없다.  치매가 발생하면 보호자의 목소리에 반응하지 않고, 밤에 잠을 잘 못 이루며, 배변 실수가 잦아진다.  스트레스로 인해 벽에 머리르 부딪히거나 같은 공간을 원을 그리며 걷는 등 특정 행동을 반복하기도 한다.       치매 예방   강아지도 많이 먹으면 치매는 한 번 발병하면 완치가 불가능한 질병으로, 진행 속도를 늦출 수만 있다.  평소보다 더 많은 사랑과 관심을 쏟아야 하며 산책 시에 다양한 냄새를 맡게 해주고, 노즈 워크 등의 머리를 쓸 수 있는 놀이를 많이 해준다.     .
" . 강아지 당뇨병에 대해 알아봅시다.   강아지 당뇨병   강아지는 노화가 진행되거나 환경이 달라지는 등 다양한 원인으로 인해 호르몬이 변화합니다.  이때, 호르몬 관리를 제대로 하지 못할 경우 당뇨병에 걸릴 확률이 매우 높습니다.  관련 증상을 잘 파악한 뒤 강아지의 상태를 살펴야 합니다.       당뇨병 증상   강아지가 당뇨병에 걸리면 사람처럼 치료가 어렵고 합병증의 위험이 매우 높은 질병입니다.  주로 수컷에게서 많이 발병되며, 평소보다 물을 많이 마시고 소변을 많이 보게 됩니다.  식욕은 증가하나 오히려 체중은 감소하고, 구토, 혼수상태, 악취(아세톤 냄새) 등의 증상이 발생합니다.       당뇨병 예방   당뇨병은 뚜렷한 원인이 없으므로 평소 건강 관리에 신경을 써 주어야 합니다.  암컷은 중성화 수술이 당뇨병에 걸릴 확률을 낮춰줍니다.  비만인 경우 당뇨병에 걸릴 위험이 높으므로 체중 증가를 주의하고 신선한 과일과 채소로 섬유질을 섭취하며, 산책과 운동을 게을리 하지 않습니다.     .
" . 강아지 안과 질환에 대해 알아봅시다.   강아지 안과 질환   강아지의 눈을 보면 건강 상태를 확인할 수 있습니다.  강아지는 눈꼽 없이 촉촉한 눈을 유지해야 하면 충혈 없이 힘 있고 분명하게 보호자를 쳐다보아야 합니다.       각막염 증상   각멱염은 눈의 각막에 염증이 생기는 질환으로 외부적인 요인에 의한 상처나 알레르기, 전염병 등이 원인이다.  각막염에 걸린 강아지는 가려움과 통증으로 눈을 긁고 얼굴을 바닥이나 벽에 문지릅니다.  이런 행동으로 눈에 상처가 나면 짓물이 나거나 상처가 더 심해질 수 있으므로 각막염 증상이 의심되면 즉시 병원에서 치료하도록 합니다.       각막염 예방   각막염은 초기 발견이 가장 중요합니다.  강아지가 눈이나 얼굴을 긁는 행동을 반복한다면 즉시 병원으로 데려갑니다.       백내장 증상   백내장은 눈의 수정체가 점점 혼탁해지는 질병으로 시야를 차단하여 실명으로 이어질 수 있습니다.  노견의 발병률이 높고, 유전적으로 슈나우저, 저먼 셰퍼드, 푸들, 비글, 불독, 닥스훈트, 리트리버 등에서 많이 발생합니다.       백내장 예방   백내장은 초기 발견이 어려운 질병으로 증상이 발현된 이후라면 이미 병이 어느 정도 진행이 된 후이므로 즉시 병원에서 치료를 받도록 합니다.       녹내장 증상   녹내장은 안압 상승으로 인한 시신경 압박이 원인으로 각막이 뿌옇게 흐려지고 눈이 튀어나오는 것이 대표적인 증상입니다.  시력 저하와 시력 상실을 가져올 수 있는 질병으로 강아지 안구가 충혈, 확장, 비틀거림, 얼굴에 손 대는 것을 피하는 행위가 있으면 즉시 병원으로 데려갑니다.       녹내장 예방   녹내장은 아직까지 예방법은 없으나 초기 발견이 중요한 질병입니다.  정기적인 건강검진을 통해 질병 유무를 확인합니다.     .
" . 강아지 암에 대해 알아봅시다.   강아지 암   강아지도 사람처럼 암에 걸린다.  10세 이상 강아지의 50% 이상이 암으로 사망할 정도로 암은 강아지에게 발병률이 높은 질환 중 하나이다.  악성림프종, 피부암, 유선 종양은 강아지가 특히 많이 걸리는 암 종류이다.       악성림프종 증상   악성림프종은 6~7세 강아지에게서 가장 많이 발병하며 유전적으로 순종 박서, 골든 리트리버, 바셋 하운드, 스코티시 테리어에게도 많이 발견된다.  강아지 턱밑 림프절에 몽우리가 잡히면 즉시 병원에서 검사를 받는다.  초기에 치료를 받으면 완치율이 높고, 늦더라도 사망률이 높지 않은 질환이다.       악성림프종 예방   림프종은 명확한 원인이 없는 질환으로 발견 즉시 치료를 시작해야 한다.  강아지는 사람과 달리 항암 치료 부작용이 없기 때문에 하루빨리 치료를 시작하는 것이 완치율을 높이는 최선의 방법이다.  앞서 말한 발병률이 높은 강아지 보호자는 수시로 림프절을 만져서 이상한 게 잡히는지 확인해야 한다.       피부암 증상   피부암은 피부에 생기는 종양으로 강아지 노화가 진행되며 발병률이 높아진다.  양성 피부암은 강아지가 거의 통증을 느끼지 못하고 암세포의 성장 속도도 느리지만 정기검진 등으로 발견했을 경우 치료를 시작해야 한다.  악성 피부암은 암세포의 성장 속도가 매우 빠르고, 음식을 삼키기 힘들어하거나 호흡곤란, 배변장애, 기침, 무기력, 탈모 등 고통스러운 통증을 동반하기 때문에 발견 즉시 치료해야한다.       피부암 예방   피부암은 비만, 과도한 햇빛 노출, 화학물질 노출, 구강염, 유전 등 원인이 다양하기 때문에 정기적인 건강검진으로 발병유무를 확인하는 것이 좋다.  햇빛이 강한 한낮에는 산책을 자제하고 강아지가 평소와 다른 증상을 보인다면 즉시 병원에 데려간다.       유선 종양 증상   유선 종양 역시 노견에서 발병률이 높으며 수컷보다 암컷에게서 더 많이 발견된다.  강아지 젖꼭지 부근에 위치한 5쌍의 유선(젖샘)에 몽우리가 잡히면 종양일 확률이 높으므로 즉시 병원에 데려간다.  유선 종양 중 선종, 섬유선종은 양성이고 육종, 암육종, 암종, 화농성암은 악성(암)이다.       유선 종양 예방   암컷은 중성화수술을 하는 것이 가장 좋은 방법이다.  비만도 유선 종양의 원인이 될 수 있으므로 살이 찌지 않도록 산책과 운동을 게을리하지 않는다.     .
" . 강아지 슬개골 탈구에 대해 알아봅시다.    강아지 슬개골 탈구   과거와 달리 실내견이 증가하면서 미끄러운 바닥에 뼈가 부러지거나 어긋나 염증이 생기는 슬개골 탈구 발병률이 높아졌다.  원래 관절 질환은 선천적 원인이 대부분인데 높은 곳을 뛰어내리거나 미끄러운 바닥을 뛰어다니는 행동이 슬개골(뒷다리 무릎뼈) 기능을 악화시키기도 한다.          슬개골 탈구 증상   강아지는 노화하며 뼈가 물러지고 관절 연골이 닳기 때문에 노견 발병률이 높다.  강아지가 평소와 다른 걸음걸이를 보이거나 움직이지 않고, 일어설 때 굼뜨는 증상을 보이면 관절 질환을 의심한다.  미끄러운 바닥, 높은 곳을 뛰어내리는 행동, 두 발로만 서 있는 행동 모두 강아지 슬개골 탈구를 유발하는 대표적인 행동이다.  슬개골이 탈구되면 걸음걸이가 비틀거리거나 엇박자를 보이며 탈구된 다리를 들고 걷는 모습을 보인다.          슬개골 탈구 예방   강아지가 생활하는 공간에 카펫이나 매트를 깔아서 미끄럼을 방지한다.  소파나 침대 등 높은 곳을 뛰어오르려는 강아지는 받침을 두어 계단을 이용하는 훈련을 시킨다.  슬개골 탈구가 발견되면 즉시 병원에서 검사를 받고 수슬을 진행해야 한다.  증상을 방치할 경우 다리 변형이 심해져서 강아지 건강에 매우 좋지 않다.         강아지 슬개골 탈구를 유발하는 행동   미끄러운 바닥 뛰어다니기  두 다리로만(특히 뒷다리로) 서 있기  외출 시 신발 착용 → 어정쩡한 자세로 인한 관절 무리  높은 곳(침대, 소파) 뛰어 올라가기/내려가기  높은 경사, 높은 계단 오르내리기  미끄러운 바닥에서 슬라이딩       .
" . 강아지 심장병에 대해 알아봅시다.    강아지 심장병   심장병은 선천성 심장병과 후천성 심장병으로 나뉘는데, 선천성 심장병은 유전적으로 말티즈, 푸들, 코커스패니얼이 많이 걸리는 질병이다.  후천성 심장병은 노화가 진행되며 발병할 수 있고, 주로 시츄, 말티즈, 닥스훈트에서 많이 발견된다.          심장병 증상   잔기침이나 기침 증상이 증가하며, 밤에 목에 걸린 듯한 기침을 하고 점점 호흡곤란 증상을 동반한다.  쉽게 피로하며 갑작스런 운동 직후 입술이나 혀, 피부 등이 푸르게 변하기도 한다.  또한, 심장이 제 기능을 하지 못하여 갑자기 쓰러지는 경우가 빈번하다.          심장병 예방   심장병은 조기 치료가 무엇보다 중요한 질환이다.  한 번 걸리면 완치가 힘들기 때문에 평소에 강아지의 상태를 잘 살펴보고 이상한 증상이 포착되면 즉시 병원에 데려간다.  강아지가 갑자기 기절할 때는 강아지의 몸을 따뜻하게 해주고 심장 주변을 마사지한 뒤, 병원에 데려간다.    .
" . 강아지 심장사상충에 대해 알아봅시다.    강아지 심장사상충   심장사상충은 모기가 옮기는 전염병으로 강아지의 심장과 폐동맥에 기생하며 문제를 일으킨다.  강아지를 죽음까지 이르게 할 수 있는 질병으로 무엇보다 예방이 가장 중요하다.         심장사상충 증상   초기 증상은 가벼운 기침으로 감기와 증상이 비슷하다.  점점 기침이 심해지고 쉽게 피로하게 된다.  이 때, 증상을 감기로 여기고 방치하면 팔다리가 붓고 배에 복수가 차며, 각혈과 기절이 잦아진다.  사람도 감염될 수 있는 질환으로 증상이 의심되면 바로 병원으로 데려가도록 한다.          심장사상충 예방   모기는 겨울에도 실내에서 활동할 수 있기 때문에 사계절 내내 예방에 노력한다.  강아지 생후 3~4개월부터 한 달에 한 번씩 예방약을 투여한다.  심장사상충 약을 먹일 때는 몸무게에 따라 투여량이 다르므로 수의사와 상담 후 양을 조절한다.          심장사상충 정밀검사   심장사상충 정밀검사는 엑스레이, 심전도, 초음파, CT, MRI의 종류가 있다.  각 종류마다 검사하는 부위가 다르므로 건강검진 또는 심장사상충이 의심되어 내원하면,  수의사와의 상담을 통해 정밀검사를 진행하도록 한다.       .
" . 강아지 치주질환에 대해 알아봅시다.    강아지 치주질환   강아지 구강 위생이 좋지 않을 때 발생하는 질환으로 강아지에게 흔한 질병 중 하나이다.  음식을 먹고 쌓인 치석이 단단해지면 세균이 자라 이빨이 상한다.  초기엔 통증이 심하지 않아 증상을 발견하기 어려운데, 모르고 방치할 경우 발치를 해야 하는 경우가 생길 수 있다.          치은염, 치주염 증상   치은염은 잇몸에 염증이 생겨 발생하는 질환이고, 치주염은 잇몸 깊숙이 염증이 퍼져 잇몸뼈 주변까지 염증이 진행된 질환이다.  단단한 치석이 원인이 되며 잇몸이 부어오르고 쉽게 상처가 나는데, 작은 자극에도 침을 흘리거나 피가 난다.  평소와 달리 음식을 잘 먹지 못하고 보호자가 입 주변을 만졌을 때 예민하게 반응하면 증상을 의심해본다.         치은염, 치주염 예방   치주질환은 초기에 약물과 칫솔지로 치료가 가능하다.  유치가 나기 시작하는 생후 2~3개월부터 규칙적인 양치질을 통해 양치 습관을 들인다.  양치질은 매일 밥 먹은 직후 하는 것이 가장 좋고 최소 이틀에 한 번은 진행한다.  치석이 쌓이지 않도록 주기적으로 스케일링 하고, 치석이 덜 생기는 건식 사료를 주도록 한다.         강아지 양치질   강아지 양치질은 강아지 전용 칫솔과 치약이 가장 좋지만 칫솔은 사람용을 사용해도 된다.  칫솔은 이빨 사이사이를 잘 닦을 수 있도록 모가 부드럽고 촘촘해야 하며, 칫솔 머리가 작은 것이 좋다.  치약은 계면활성제가 포함되지 않고 불소가 적당량 포함된 것이 좋다.  양치질을 하기 전, 강아지에게 천천히 치약 냄새를 맡게 하고 익숙해지면 양치질을 진행한다.   .
" .아토피 증상   아토피성 피부염은 난치성 질환으로 꽃가루, 먼지, 진드기, 벼룩 등으로 인해 발생한다.  3세 이전까지 빈번하게 발생하며 골든 리트리버, 시바견은 유전적으로 걸리기 쉬운 질병이다.  강아지가 피부를 긁고 붉은 반점이 생기거나 두드러기가 올라오면 즉시 병원으로 데려간다.  증상을 방치하면 피부가 퉁퉁 붓고 피나 고름이 나온다.  대부분 귓병과 동반되므로 귓병과 아토피 중 하나라도 증상이 보인다면 병원으로 데려가 두 군데 모두 진찰을 받아야 한다.          아토피 예방   집 안을 항상 청결한 상태로 유지한다.  집 안의 먼지나 꽃가루, 진드기 등을 제거하고 강아지가 자주 닿는 물건(방석, 침대, 옷)은 자주 세탁하고 새것으로 교체한다.  강아지 사료와 간식을 고를 때 알레르기 유발 성분이 없는지를 확인한다.  특히 맥주 효모는 알레르기 발생이 쉬운 성분으로 구매 전 꼭 확인한다.  가려움 증상이 발현되면 강아지에게 넥카라를 씌워 몸을 긁지 못하도록 한다.모낭충증 증상   모낭충증은 면역력 저하로 인한 모낭충염 감염이 원인이다.  면역력이 약하거나 새끼 강아지가 걸리기 쉬운 질환이며, 유전적으로 단모견들이 많이 걸리는 질환이다.  초기에는 눈, 코, 입 등 얼굴을 중심으로 털이 빠지다가 서서히 온몸의 털이 빠지며 가려움이 심해진다.          모낭충증 예방   모낭충증은 면역력 저하, 호르변 변화가 원인이 되므로 강아지 면역력을 높여주는 것만으로도 예방이 가능하다.  암컷은 중성화수술을 통해 증상을 약화시킬 수 있다.  증상이 온몸으로 퍼지기 시작하면 치료가 어려우므로 갑자기 강아지 털이 빠지거나 두드러기가 생기면 즉시 병원으로 데려간다.   .
" . 강아지 귓병에 대해 알아봅시다.    강아지 귓병   귓병은 강아지가 가장 많이 걸리는 질환이다.  특히 귀가 크고 덮여 있거나 귓속에 털이 많은 견종은 통풍이 잘 되지 않아 귓속에 곰팡이나 세균이 퍼지기 쉽다.  강아지 귓청소를 할 때는 절대 면봉을 사용하면 안된다.  면봉은 귀지를 오히려 안으로 밀어 넣게 되므로 전용 귀지 제거제를 사용한다.         와이염 증상   와이염은 강아지 귓병 중에서도 가장 흔한 질환이다.  고막 앞에 있는 와이도에 염증이 생기는 것으로 귀에서 냄새가 나고 진물이 나오거나 마른 귀지가 나온다.  강아지가 발로 귀를 긁거나 바닥이나 벽에 귀를 긁는다면 즉시 병원에서 치료를 받아야 증상이 악화되는 것을 방지할 수 있다.          와이염 예방   와이염을 예방하기 위해서는 평소에 주기적으로 강아지 귓속을 청소해준다.  귀 주변 털을 잘라 귓속까지 통풍이 잘 되도록 하고, 물이 닿은 이후엔 물기를 말끔히 제거해야 한다.  초기에 발견한 가벼운 와이염은 치료가 쉽지만, 곰팡이로 인한 와이염은 2주 이상 치료를 받아야 하고 재발이 쉬우므로, 평소에 강아지 전용 귀 세정제로 귓속을 청소해준다.          중이염 증상   중이염은 고막 안쪽에 염증이 생기는 것이다.  앞선 와이염을 제대로 치료하지 못하면 중이염이 발생할 확률이 매우 높다.  와이염과는 다르게 강아지가 귓속 이물질을 빼는 것마냥 귀를 기울이거나 머리를 흔드는 행동을 한다면 즉시 병원에서 치료를 받아야 한다.  중이염은 증상을 방치하면 청력을 잃을 수 있으며, 안면 마비, 균형 감각 상실 등의 심각한 증상을 초래할 수 있다.  중이염 예방   중이염을 예방하기 위해서는 귓속 청결이 최우선이다.  주기적으로 강아지 전용 세정제로 귓속을 깨끗하게 청소한다.  하지만 너무 잦은 귓청소는 귓속을 예민한 상태로 만들고, 내이에 손상을 줄 수 있으므로 귀지가 보이거나 악취가 날 경우에 특히 신경써서 청소해준다.       .
