 강아지 사회화 훈련에 대해 알아봅시다.    동물병원, 미용샵   동물병원과 미용샵은 반려견을 키울 때 정기적으로 방문하는 곳이다.  동물병원에서 진료를 받거나 미용샵에서 털을 손질하기 전에 반려견과 미리 방문하여 두 곳의 환경을 익히게 해야 한다.  의사, 간호사, 디자이너의 얼굴을 익혀 낯선 곳에 대한 두려움을 줄인다.   또한, 두 곳 모두 다른 동물의 출입이 잦은 곳이므로 보호자는 반려견이 다른 동물과의 만남으로 인한 사회화 교육에도 주의를 기울인다.         애견 호텔   보호자의 급한 용무로 인해 반려견을 애견 호텔에 맡겨야 할 경우가 있다.  애견 호텔이 생소한 반려견은 갑자기 보호자와 떨어지게 되면 심한 스트레스를 받는다.  그렇기 때문에 처음에는 매우 짧은 시간 동안만 호텔을 이용하고, 반려견을 호텔에 맡긴 날을 전후로 보호자와 충분히 시간을 보내야 한다.  반려견이 호텔에 머무는 시간을 점차 늘려 보호자가 자신을 데리러 올 것이라는 확신을 심어주면 반려견은 보호자와 잠시 떨어지는 것에 큰 스트레스를 받지 않게 된다.          애견 카페, 애견 동반 카페   애견 카페는 많은 보호자가 반려견의 사회화 교육을 위해 방문하는 곳이다.  애견 카페에 방문 전, 반드시 카페 공지사항을 보고 자신의 반려견이 출입해도 되는 곳인지 확인한다.  반려견과 애견 카페에 들어서면 절대 바로 자리를 잡고 앉으면 안 된다.  주문 전 반려견과 카페를 돌며 냄새를 맡게 하여 낯선 곳에 대한 두려움을 줄여준다.  음료 주문 뒤 음료가 나올 때까지 보호자는 반려견을 혼자 두지 않고 함께 기다리거나 잠시 놀아준다.  다른 강아지가 다가왔을 때 반려견의 반응을 살펴 거부하거나 무서워하는 기색이 있으면 잠시 자리를 피한 뒤, 반려견이 안정되면 다시 천천히 다가가게 한다.          엘리베이터 이용 1   반려견과 엘리베이터를 이용할 때는 반드시 목줄을 채우고 보호자는 목줄을 짧고 단단하게 잡고 있어야 한다.  다른 사람에게 피해를 주거나 목줄 문끼임 상황을 예방하기 위해 반드시 숙지한다.  반려견이 처음 엘리베이터를 이용할 때는, 엘리베이터가 와도 바로 타지 않고 문이 열리고 닫히는 과정을 찬찬히 지켜본다.  이 과정을 반복하여 엘리베이터 알림 소리에 익숙하게 하고, 문이 열렸을 때 바로 달려드는 행동을 예방한다.          엘리베이터 이용 2   엘리베이터 안에 사람이 타고 있다면 타지 않고 보내고, 중간에 사람이 타면 바로 내려서 다음 빈 엘리베이터를 기다린다.  이 과정을 반복하여 엘리베이터에 사람이 타는 것이 익숙해지면 내리지 않고 이용한다.  엘리베이터에 사람과 함께 탈 경우에는 보호자는 반려견을 구석에 앉게 한 뒤 보호자가 몸으로 막아선다.  처음에는 좁은 공간에 낯선 이와 함께 타는 상황에 적응시키기 위해 사람이 타면 반려견을 칭찬하거나 간식을 주며 스트레스를 낮춘다.  다시 한 번 주의하자면 엘리베이터를 탈 때에는 반드시 목줄을 채워야한다.  소견이라고 보호자가 안고 타거나 목줄을 빼먹지 않는다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 응용 훈련에 대해 알아봅시다.    훈련 지시어 통일하기   이리 와, 앉아, 기다려 등 지시하는 훈련을 할 때는 반드시 지시어를 통일시켜야 한다.  같은 훈련 내용에 지시어가 달라지면 강아지는 굉장히 혼란스러워한다.  주의할 점은 사람마다 지시어가 달라서도 안 된다.  가족과 함께 지내는 강아지라면 가족마다 다른 지시어를 구별할 수 없기 때문에, 훈련 전에 가족끼리 지시어를 통일시키고 훈련을 시작하는 것이 좋다.          손 내미는 훈련하기   강아지 훈련 중에 보호자의 만족도가 높은 훈련이 강아지 손을 이용한 훈련으로, 강아지와의 유대감 형성에 좋다.  손을 이용한 훈련을 할 때는, 강아지를 앞에 앉혀 놓고 간식을 쥔 보호자의 손을 강아지 코 앞에 대어 냄새를 맡게 한다.  이때, 강아지는 간식을 먹기 위해 보호자의 손을 펼치려고 하는데, 강아지가 간식 쥔 손을 건드리면 주먹을 펴 간식을 보이며 ‘손’이라고 말한다.  강아지가 간식을 다 먹으면 새로운 간식으로 훈련을 반복하고, 강아지가 행동에 익숙해지면 간식 없이 진행한다.  하이파이브 훈련은 ‘손‘ 훈련과 비슷하다.  간식을 주먹으로 쥐지 않고 손가락 사이에 끼어서 냄새를 맡게 하고, 나머지는 ‘손‘ 훈련과 동일하게 진행한다.          몸을 뒤집는 훈련하기   엎드려, 기다려, 빵! 등 반려견의 몸을 쓰는 훈련을 할 때는 반려견이 보호자에게 온전히 집중할 수 있도록 조용한 실내에서 진행하는 것이 좋다.  강아지를 눕혀 놓고 강아지에게 간식을 보이면서 훈련을 시작한다.  간식을 먹기 위해 강아지가 고개를 돌리면 처음에는 고개만 따라와도 보상을 준다.  점점 앉은 상태에서 간식을 따라 몸이 뒤나 앞으로 넘어가고 보상을 주는 행동을 반복하면 강아지는 보호자의 지시어와 행동을 연결시키게 된다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 기본 훈련에 대해 알아봅시다.    이리 와, 이름 인식 훈련 - 즐거운 피드백 제공   가장 기본적인 훈련이지만 성공하기까지 가장 보호자의 애를 먹이는 훈련이 바로 ‘이리 와, 이름 인식‘ 훈련입니다.  처음 이리 와 훈련을 할 때, 보호자가 강아지를 불러도 강아지는 쉽게 다가오지 않는 경우가 많습니다.  이는 강아지가 보호자의 부름에 어떻게 반응해야 하는지 모르기 때문입니다.  보호자를 단순히 쳐다보면 되는 것인지, 보호자에게 다가가야 하는지, 무엇을 가져오라는 것인지 확실하지 않은 상태이므로 강아지는 혼란스러워합니다.  그렇기 때문에 ‘이리 와, 이름 인식‘ 훈련을 할 때에는 반드시 즐거운 피드백을 제공해야 합니다.  강아지가 보호자의 부름에 달려갔을 때, 좋은 보상을 받는다면 강아지에게 좋은 기억으로 남아 이후 부름에 잘 다가오게 됩니다.  기특한 마음에 강아지를 안거나 뽀뽀하는 등 강아지가 싫어하는 행동은 지양하고 혼을 내려고 불렀더라도 마지막에는 보상을 주어야 강아지에게 나쁜 기억으로 인식되지 않습니다.          실외에서 이름 인식하기 - 집중력 유지   익숙하고 조용한 실내에서는 강아지 이름 인식 훈련이 잘 이루어지지만, 외부 자극 요인이 가득한 실외에서는 이름 인식 훈련이 쉽지 않다.  실외에서 이름 인식 훈련을 하기 위해서는 실내에서 확실한 이름 인식 훈련이 선행되어야 한다.  실내보다 더 넓고 사람과 동물도 많은 실외에서는 강아지가 쉽게 흥분하고 집중력이 훨씬 잘 떨어진다.  실외에서 강아지를 잘 컨트롤하기 위해서는 우선 집과 가까운 현관, 엘리베이터부터 시작해서 집과 가까운 공원, 산, 산책로 등으로 범위를 확대해간다.  실외에서는 반드시 목줄, 리드줄을 착용한 상태로 진행해야 하며 보호자는 목줄과 리드줄을 항상 잡고 있어야 한다.  실외 훈련은 강아지 뿐만 아니라 보호자의 집중력도 잘 유지해야 성공적인 훈련이 될 수 있음을 기억하자.         훈련 후 보상 - 신뢰를 먼저 쌓자   훈련 이후 보상은 훈련 못지 않게 중요하다.  적절한 타이밍의 보상은 강아지에게 훈련 내용을 더 잘 인지시키고 보호자와의 신뢰 형성에도 도움이 된다.  훈련을 할 때에는 강아지가 훈련 내용을 착실하게 따라오는 지 확인하는 데만 집중해서는 안 된다.  보호자가 멀어지더라도 다시 돌아와 지시를 내릴 거라는 신뢰감을 쌓는 것이 중요하다.  강아지는 훈련 후 1초 내에 피드백이 주어져야 자신의 행동가치를 인지할 수 있다.  호기심이 많고 잘 흥분하는 강아지에게는 훈련 후 보상을 하는 타이밍을 짧게 하여 강아지의 집중력이 유지되도록 한다.  이후 보상을 하는 시간을 늘려 강아지가 훈련에 적응할 수 있도록 한다.          거절 훈련 - 잘못된 행동은 짧고 단호하게   강아지가 너무 흥분했거나 잘못된 행동을 했을 때는 단호하게 거절해야 한다.  강아지는 자기 행동의 옳고 그름을 보호자의 피드백을 통해 인지하므로 강아지가 잘못된 행동을 저질렀을 때나 너무 흥분하여 자기를 통제하지 못할 때는 그 즉시 단호하게 거절한다.  ‘안 돼, No’로 이루어지는 거절 훈련은 무서운 표정으로 짧고 굵게 외친다.  강아지는 보호자의 표정, 태도, 목소리를 통해 보호자가 화가 났음을 인지하고 자기 행동이 잘못되었음을 인지할 수 있다.  주의할 점은 강아지를 혼낼 때는 절대 강아지의 이름을 함께 부르지 않는다.  강아지는 보호자가 혼낼 때 내용을 인지하기보단 소리와 태도를 인식하므로 자기 이름에 부정적인 인식이 생길 수 있다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 훈련 전 신뢰 쌓기에 대해 알아봅시다.    안정하기 - 강아지 마음 열기   강아지가 낯선 장소에 적응하고 있을 때는 훈련을 시작하지 않는 것이 좋다.  강아지가 귀여운 마음에 이것저것 훈련 단어를 외치며 훈련을 하려는 보호자가 많지만, 강아지가 새로운 환경과 새로운 사람들에게 익숙해질 때까지 기다린다.  강아지가 환경에 익숙해지고, 밥을 잘 먹고, 산책을 두려워하지 않기 시작하면 천천히 훈련을 시작한다.          스킨십 - 강아지가 좋아하는 부위부터   보호자는 키우는 강아지가 특히 좋아하는 터치 부위를 파악하여  그 부위부터 부드럽게 쓰다듬으며 자연스럽게 스킨십을 진행한다.  대체로 꼬리, 입 주변, 발끝 등은 강아지가 싫어하는 부위다.  하지만 병원 진찰, 미용 등으로 해당 부위를 만져야 하는 상황을 대비해야 한다.  자주 만지지는 않지만 조심스럽게 터치하여 보호자의 손길에 거부감을 없애야 한다.         억지로 시선 맞추지 않기   강아지는 낯선 상대와 눈을 마주쳤을 때, 상대방이 시선을 피하지 않고 빤히 바라보면 스트레스와 적대감을 느낀다.  시선 맞추기는 강아지가 낯선 환경과 보호자에 대한 기본적인 적응이 끝난 뒤 천천히 시작한다.  강아지와 눈을 마주치면 웃으며 따뜻한 목소리로 이름을 불러준 뒤, 칭찬과 간식으로 좋은 인상을 준다.  강아지와 시선이 자연스럽게 맞으면 그 때부터 강아지와의 교감이 시작된 것이다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 훈련 전 준비사항에 대해 알아봅시다.    목줄, 리드줄 익숙해지기   강아지와 외출할 때 목줄과 리드줄은 필수 사항이다.  강아지가 돌발행동을 일으킬 경우 강아지로부터 타인을 지키기 위해서도 필요하지만, 위급한 상황에서 강아지를 통제하고 보호하기 위해 목줄과 리드줄은 생명줄과 같은 역할을 한다.  성견이 되기 전에 목줄과 리드줄을 채우는 훈련을 반복하여 익숙해지도록 한다.  특히 목줄은 강아지가 성장함에 따라 크기를 바꿔줘야 한다.  목줄에 익숙해진 뒤, 리드줄 훈련에 들어가는 것이 좋다.          입마개 익숙해지기   많은 견주들이 대형견만 입마개 훈련을 하면 된다고 생각하는데 완전히 잘못된 생각이다.  강아지 크기, 종류에 상관없이 모든 강아지는 돌발상황에 대비하여 입마개 훈련을 해야 한다.  강아지의 짖음, 물기 등은 강아지가 가진 본능이므로 아무리 작은 소형견이라도 입마개에 익숙해져야 한다.  새끼 강아지 때부터 입마개를 쓰는 훈련을 반복하면 강아지가 극도로 흥분한 상황이나, 강아지의 진정이 요구되는 상황에서 보호자가 강아지를 통제하기 쉽다.          간식 훈련하기   강아지 전문가들이 강아지를 훈련시킬 때 보상으로 충분한 칭찬과 간식을 주라고 한다.  이때, 간식은 강아지가 평소에 접하지 못했던 맛있는 것을 주는 것이 좋으며, 흥분한 강아지가 허겁지겁 먹기 때문에 소화가 잘 되는 것으로 준비한다.  너무 큰 간식보단 주머니에 여러 개가 들어갈 정도로 적당히 작은 크기가 좋으며, 훈련 도중 식사 시간이 되었거나 강아지가 너무 굶주렸다면 간식보단 사료를 보상으로 준다.  강아지가 배가 너무 부른 상태에서는 훈련이 제대로 이루어지지 않으므로 많은 양의 간식을 주지 않도록 한다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 훈련 시작 시기에 대해 알아봅시다.   기본 훈련 (생후 8주부터)   1) 이름 인식시키기  가장 중요하고 기본적인 훈련입니다.  우선 이름을 불렀을 때 반려견이 눈을 맞추면 칭찬해줍니다.  이후 지속적인 훈련을 거쳐 이름을 부르면 반려인의 곁으로 다가오게끔 훈련합니다.    2) 앉아/기다려 교육  사료나 간식을 손에 쥐고 강아지가 앉는 자세를 취하도록 유도하면서 교육합니다.  반려견에게 참을성을 길러주고, 반려견이 덤벼들거나 뛰쳐나갈 때 저지할 수 있습니다.    3) 손 건네기 교육  반려인이 손을 내밀었을 때, 손을 주도록 교육합니다.  반려견과의 유대감을 길러주는 간단하고 좋은 훈련입니다.       산책 훈련 (생후 12주부터)   1) 목줄, 리드줄에 익숙해지기  본격적인 산책을 나가기 전 실내에서 목줄이나 리드줄에 익숙해질 수 있게 합니다.  헐렁한 상태에서 착용 횟수와 시간을 늘려가며 적응도에 따라 차차 꼭 맞게끔 조정합니다.    2) 반려인과 발 맞춰 걷기  반려견은 산책 시 흥분하게 되면 반려인보다 앞서 나가려 합니다.  이 때 줄이 팽팽해지며 반려견의 목을 조이기 때문에 건강에 좋지 안습니다.  또한 반려인보다 반려견이 앞서 걸을 경우 다양한 위험에 노출될 수 있습니다.  반려견이 무리하게 앞서려고 하면 그 자리에서 잠시 멈춰서 반려견을 통제합니다.  이 때 줄을 억지로 당기지 않습니다.       배변 훈련 (생후 3~4개월부터)   1) 기본 배변 규칙  배변 장소는 일관적인 것이 좋습니다.  실내/외 모두 허용된 곳에서만 볼 일을 볼 수 있도록 훈련합니다.  반려견을 잘 관찰하여 배변하고 싶어하는 타이밍에 맞춰서 교육합니다.  제자리에서 돌거나, 코를 바닥에 붙이고 킁킁거리는 것이 대표적인 배변 신호입니다.   2) 실내 배변  배변 패드나 화장실에서 볼 일을 볼 수 있도록 유도합니다.    3) 실외 배변  산책하다 자연스럽게 정해진 곳에서 볼 일을 볼 수 있도록 유도합니다.       사회화 훈련 (생후 3개월부터)   1) 기본 사회화 규칙  최소 생후 1년 전, 성견이 되기 전까지 다채로운 경험을 시켜주세요.  이 시기에 반려견들은 즐거움 뿐만 아니라 두려움도 함께 학습하기 때문에 반려견에게 위협적인 환경은 피하고, 강아지를 때리거나 큰소리로 혼내는 것은 절대 금물입니다.  사회화 교육은 어릴 때 잠깐이 아닌, 반려견의 생애에 걸쳐 지속적으로 진행해야 합니다.    2) 친화성 훈련  타인에 대한 공격성이나 두려움을 드러내는 반려견들도 훈련을 통해 흥분을 다스릴 수 있도록 교정해주세요,    3) 분리불안 훈련  무리생활을 하는 강아지의 특성상, 대부분의 시간을 반려인과 보내고 싶어 합니다.  보호자가 집을 오래 비우면 강아지는 식음을 전폐하거나 짖는 등 문제행동을 보일 수 있습니다.  혼자 있는 상황에 익숙할 수 있도록 훈련시켜주세요.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 장난감 고르기고르기에 대해 알아봅시다.    놀이를 통해 배우는 강아지   1) 스트레스를 낮추고 문제 행동 개선  2) 보호자와의 유대감 강화  3) 자신감과 이해력 향상     장난감 선택의 기준   1) 안전성  유해 물질이 나오지 않는 검증된 소재를 사용했는지 확인    2) 내구성  충분히 튼튼한지, 찢어지거나 뜯어지지 않는지 확인    3) 반려견의 성향 / 컨디션  평소에 어떤 감각을 많이 사용하는지(시각, 후각 등), 치아와 관절 상태에 따라서 선택        주고 받고, 대화 형식 장난감   1) 공 놀이  주로 고무공이나 테니스 공을 사용하여 반려인이 던지면 반려견이 물어오는 놀이를 한다.  실내/실외 어디서나 가지고 놀 수 있으며, 최근 빛이나 소리가 나도록 개선된 공도 많다.    2) 원반 던지기  공 놀이로 던지고 받기가 충분히 훈련된 반려견이라면 원반 놀이도 시도해볼 수 있다.  튼튼하고 반려견에게 무해한 소재로 된 원반을 고른다.    3) 낚시대 장난감  낚시대 형태에 끝에는 공이나 매듭이 달려 있어 반려견이 낚아챌 수 있도록 하는 장난감.  점프력과 집중력을 향상시키는 데 좋다. 좁은 곳에선 추천하지 않는다.       숨겨진 것을 찾는 장난감   1) 노즈 워크  종이나 천 속에 숨겨둔 간식을 코로 찾아 먹을 수 있게 한 장난감.  다양한 소재와 형태로 제품화 되어 있다.  날씨 등의 요인으로 산책을 나가지 못할 때 많은 반려인들이 꺼내 드는 장난감.    2) 지능형 장난감  노즈 워크보다 좀더 까다롭게 제작된 장난감.  구성품을 밀거나 당기거나 뽑는 등 추가적인 행위가 필요하다.  후각 뿐만 아니라 코나 발을 이용해서 미션을 해결하여 간식을 꺼내먹는 구조.  지능과 집중력, 후각 능력을 기르는 데 좋다.       호기심을 충족시켜주는 장난감   1) 삑삑이 장난감  반려견이 물거나 누르면 소리가 나는 장난감. 가장 보편적인 장난감이다.    2) 움직이는 장난감  건전지를 넣으면 움직이며 소리가 나는 장난감이다.  반려견에 따라 공포를 느낄 수도 있으므로 주의할 것.       씹는 만족감을 주는 장난감   1) 고무 장난감  반려견의 씹고 터는 욕구를 충족해주는 장난감.  이가 날 때 가려움을 호소하는 강아지들에게 권장한다.  신발이나 방석을 물어뜯지 않게 하는 효과가 있다.    2) 터그 장난감  두터운 매듭모양으로 반려견과 서로 당기는 놀이를 통해 에너지를 발산한다.  반려견과의 유대관계를 쌓고 싶을 때, 관계를 개선하고 싶을 때 추천한다.  터그 놀이는 치석 제거에도 도움이 된다.   3) 봉제 인형  체취가 오래 남기 때문에 반려견이 쉽게 애착을 형성하는 장난감이다.  가장 구하기 쉽고 활용도가 높다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 실내 놀이에 대해 알아봅시다.     계단 오르기   *슬개골이나 관절이 안 좋은 반려견에겐 추천하지 않습니다.  실내에서 할 수 있는 좋은 운동입니다.  달리기와 뜀을 통해 에너지를 발산할 수 있습니다.          터그 놀이   반려인과 줄다리기 하듯 두꺼운 매듭이나 밧줄을 물고 당기게 하는 놀이입니다.  반려견과 교감하기 좋고, 반려견의 자신감을 키우는 데에도 도움을 줍니다.  가끔은 줄다리기에 져 주기도 하면서 반려견과 유대감을 형성해보세요.          노즈 워크   반려견의 후각을 이용해 종이나 천 속에 숨겨진 간식을 찾는 놀이입니다.  집중력을 길러주고, 후각 활동을 통해 반려견의 스트레스를 풀어줍니다.          컵 놀이   강아지가 좋아하는 간식을 여러 개의 컵 속에 숨겨 놓은 후, 컵을 섞습니다.  후각을 이용하여 간식이 들어간 컵을 찾게 합니다.  반려견의 지능 발달과 집중력을 높여줍니다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 청결에 대해 알아봅시다.    공놀이   장난감이나 공을 던져 반려견에게 물어오게 합니다. 실내 생활에 익숙해져 부족해진 운동량을 채우기에 좋은 운동입니다. 칭찬과 보상을 통해 먼저 제자리에서 공을 물고 놓는 법을 가르칩니다. 물고 놓기가 가능해지면 ‘던지면 물어온다’는 규칙을 추가로 가르쳐주세요.          원반 던지기   산책 만으로 에너지 발산이 부족한 중, 대형견에 추천합니다. 쉽게 깨지지 않고 무해한 소재로 만들어진 강아지용 원반을 준비합니다. 원반에 사료나 물을 담아주며 익숙하게 한 뒤, 가까운 거리에서 원반 물기, 점프하여 원반 물기, 달리는 중 원반 받기 순으로 훈련합니다.          숨바꼭질   *꼭 반려견이 안전할 수 있는 곳에서 시도합니다. 강아지가 보고 있지 않을 때 적당한 곳에 숨은 뒤, 이름을 불러 반려인을 찾도록 합니다. 강아지가 좋아하는 장난감이나 간식을 손에 쥐고 숨으면 효과적입니다.          어질리티   산책 만으로 에너지 발산이 부족한 중, 대형견에 추천합니다. 허들, 통로, 폴대 등 다양한 장애물을 통과하며 집중력과 민첩성을 길러주는 스포츠입니다. 주인과 함께 뛰며 훈련하기 때문에 체력과 유대감을 기르는 데도 좋습니다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 산책 후 관리에 대해 알아봅시다.   발 닦기   1) 물티슈, 물 사용 바깥의 각종 세균과 오염물이 묻어 있기 때문에 발은 확실히 닦아 주어야 합니다. 산책 시간이 길지 않았다면 강아지 전용 물티슈로 충분하지만, 물티슈만으로는 오염물을 완전히 제거할 수 없기 때문에 되도록 물을 사용해 닦아주세요.   2) 꼭 샴푸 사용할 필요 X 매번 샴푸를 써서 발을 닦으면 발이 너무 건조해져 피부염이 생길 수 있어요. 미지근한 맹물에 씻어 주시는 게 가장 좋고, 오염이 너무 심한 경우에만 샴푸를 연하게 희석하여 사용해주세요,   3) 건조와 케어 발을 닦으며 발에 상처가 나지 않았는지 꼼꼼히 확인해주세요. 발바닥의 털이 축축하면 곰팡이 균에 감염될 수 있으니 드라이기로 꼼꼼히 말려주세요. 씻은 후 강아지 용 풋밤, 발 크림을 발라주시면 좋아요.       날씨 신경쓰기   1) 습하거나 비 오는 날 강아지 발은 습진에 약해요. 발이 젖은 채로 오래 있으면 피부염에 걸리거나 물에 불어 다치기 쉬운 상태가 돼요. 산책 후 꼭 씻겨주고 철저히 말려주세요.   2) 바닥이 뜨거운 여름날 해가 내리쬐는 한낮에는 산책을 피하세요. 강아지가 딛기 전 먼저 손바닥으로 바닥의 온도를 체크하세요.   3) 눈이 많이 쌓인 겨울날 날카로운 제설제를 밟아 발에 상처가 나지 않도록 주의하세요. 낮은 온도에서 긴 시간 산책은 동상에 걸릴 수 있습니다. 산책 후에 발을 꼼꼼히 살펴 이상 유무를 꼭 확인하세요.       미세먼지나 황사가 있는 날   1) 털 빗기 실내로 들어가기 전 꼼꼼히 빗질하여 미세먼지를 털어냅니다. 매일 목욕은 반려견에 스트레스를 주고, 피부에도 좋지 않아요.   2) 눈, 코, 입 주변 닦기 미세먼지가 직접 영향을 미치는 호흡기와 소화기 주변을 잘 닦아주세요.   3) 결막염 주의 산책 후 눈이 충혈되어 있고 눈곱, 눈물을 많이 흘린다면 꼭 검진을 받으세요. 바깥 활동 후에 방부제가 들어있지 않은 인공 눈물, 혹은 안구 세척 액으로 눈에 들어간 이물질을 제거해주면 좋습니다.       주의해야 할 이상 증상   1) 갑작스런 고온 강아지들의 평균 체온은 38~39도 이고 39.5도 이상인 경우 열이 나는 것으로 판단해요. 입을 벌리고 헉헉대거나 구강 점막이 벌겋게 충혈되고 침을 흘리는지 확인하세요. 산책 직후라면 열사병이 원인일 수 있습니다. 체온을 식혀주고 냉수를 먹여주세요.   2) 잦은 몸 핥기 발바닥을 핥으면 습진이나 상처를 의심해볼 수 있어요. 몸을 핥는 경우 혹시 풀숲을 다니다 진드기에 물리지는 않았는지도 확인하세요. 알레르기 반응이 있거나 스트레스를 받은 경우에도 몸을 핥는 경우가 있습니다.   3) 혈변, 진한 갈색이나 검은색 토 산책 중 이물질이나 독성물질을 잘못 삼켰을 경우 발생하는 증상입니다 강아지에게 유해한 식물의 씨앗 류, 아주까리로 만든 유박비료나 농약, 날카로운 뼈 등을 삼켰을 수 있으므로 최대한 빨리 병원에 내원하여 검사를 받으세요.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 산책 시 주의사항에 대해 알아봅시다.   안전 상 주의사항   1) 리드줄 풀거나 놓치지 않기 목줄을 푸는 게 허용되지 않은 곳에서 강아지 목줄을 절대 놓아서는 안됩니다. 간혹 줄 끊어짐 사고가 있을 수 있으니 여분을 챙기시고, 낡은 줄은 끊어지기 전에 미리 갈아주세요.   2) 리드줄 길이 조절 올바른 줄 길이를 유지하는 것도 중요합니다. 줄을 느슨하게 잡게 되면 반려견을 제어하기 힘들기 때문입니다. 반려견이 편한 거리와, 반려견을 제어할 수 있는 거리 내에서 줄 길이를 맞춰주세요. 새로운 사람이나 강아지를 만날 때는 되도록 줄을 짧게 잡으세요.       안전 상 주의사항   1) 진드기 주의 여름 철 풀숲이나 잔디밭을 돌아다니면 진드기 피해를 입을 수 있습니다. 산책 후 진드기가 있는 지 확인하고, 발견했다면 핀셋을 이용해 조심이 떼어냅니다. 진드기가 완전히 제거되지 않으면 염증을 일으킬 수 있으므로 병원에서 제거합니다.   2) 쓰레기 주의 길가의 날카로운 쓰레기를 밟지 않도록 주의하세요. 담배꽁초, 휴지, 음식물 쓰레기, 다른 동물의 분변 등을 먹지 않도록 주의하세요   3) 날씨에 대비 너무 더운 날이나 추운 날엔 산책 시간을 조정하세요. 열사병, 저체온증, 동상 등 날씨에 따라 생길 수 있는 증상을 숙지하고 관리하세요.       반려견이 주체가 되게끔 산책   1) 후각 활동 반려견이 다양한 후각 활동을 하도록 흙, 풀, 나무, 전봇대 등의 냄새를 맡게 해주세요. 위험한 경우가 아니라면 같은 자리에서 오래 머무르더라도 기다려주세요. 산책 경로는 조금씩 변화를 주어 반려견이 지루하지 않게 합니다.   2) 촉각 활동 흙 바닥, 돌 바닥, 나무 바닥 등 다양한 바닥을 딛을 수 있도록 다채로운 곳에 데려가세요.   3) 산책 시간 날씨, 반려견의 컨디션을 고려하여 산책 시간을 적절히 조절합니다.   4) 방임 금지 기껏 나와서 핸드폰만 보거나, 지인과 수다 떠는 데만 정신이 팔려서는 안됩니다. 산책을 나온 시간 만큼은 반려견이 최대한 행복하고 안전할 수 있도록 계속 지켜보며 대비하는 자세가 필요합니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 산책 전 준비사항준비사항에 대해 알아봅시다.   산책에 필수인 용품  1) 목줄 / 가슴줄(하네스) / 리드줄 반려인이라면 기본중의 기본. 끊어짐을 대비해 여분 리드줄까지 챙긴다면 금상첨화!  2) 배변 봉투 시중상품이나 일회용 봉투로 가능. 물 티슈를 같이 챙겨도 좋다.  3) 인식표 돌발상황을 대비해 보호자의 이름, 주소, 연락처가 있을 것.    << 2021년 2월 12일부터 시행되는 개정된 동물보호법 중 해당사항 발췌 >>       산책에 유용한 용품  1) 물병 반려견을 목 축일 때나, 소변 위에 뿌려서 희석시킬 때, 또는 강아지가 이물질을 밟았을 때 발을 씻어주기 위해 필요하다.  2) 간식 반려견과 간단한 놀이를 할 수 있도록 직경 1cm정도의 작은 간식이 있으면 유용하다.  3) 장난감 운동량이 큰 중대형견들의 에너지를 팍팍 소모할 수 있는 비장의 무기.  4) 손전등 야간 산책 중 어두운 곳에 반려견이 냄새 맡으며 집착할 때 비춰볼 수 있다.  5) 캐리어 / 유아차 직접 산책이 어려운 어린 강아지나 노견에게 좋다.       산책 전 해두면 좋은 훈련  1) 준비 운동 산책 전후로 앞·뒷다리를 가볍게 굽혔다 폈다 반복하여 스트레칭 한다. 특히 관절이 약한 고령 반려견, 슬개골 탈구가 빈번한 견종에게 추천.  2) 이름 반응 훈련 반려견이 자신을 불렀음을 인지하고, 불렀을 때 반려인에 집중하거나 곁으로 곧장 올 수 있도록 산책 전 혹은 산책 중 훈련하면 좋다.  3) 목줄 / 리드줄 적응 훈련 목줄/리드줄엔 반려견이 거부감을 느낄 수 있기 때문에 적응 훈련이 필요하다. 처음엔 목줄만 헐겁게 걸어준 후 익숙해지게 끔 딱 맞게 줄여가며 조절한다. 이때 최종적으론 목에 걸었을 때 손가락 2개가 들어가는 치수가 적당하다. 목줄에 익숙해지면 실내에서 리드 줄까지 채우고 걸어보는 연습도 필요하다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
 강아지 산책 시간에 대해 알아봅시다.   산책 시간 책정을 위해 고려할 점   1) 반려견 나이  어린 강아지는 활달 해서 15~20분 정도의 짧은 산책을 하루 2~3번 하는 것이 적당하다.  노견의 경우 관절 건강을 고려해 30분 정도의 산책을 하루 2번 하는 것이 좋다.    2) 반려견 몸집  소형견은 20~40분 정도 하루 2번, 한번에 오랜 시간(2시간 이상) 산책은 지나치요.  중형견이나 대형견은 한시간 씩 하루 2번 산책하는 것을 추천한다.    3) 반려견 견종  인간의 생활이나 사냥을 돕도록 길러진 견종들의 경우 일반 견종보다 활동성이 엄청 나다.  산책을 통해 충분한 에너지를 소비할 수 있도록 충분한 산책 시간을 확보하자.  그저 산책만으로는 충분한 에너지 발산이나 두뇌 활동하기에 부족할 수 있다.  달리기, 하이킹, 원반던지기, 어질리티 등 다양하고 격렬한 운동과 함께하면 좋다.       각 견종 그룹별 산책 시간   1) 스포팅 그룹  리트리버, 스파니엘, 포인터, 세터 등이 포함된다.  장기간 워킹독으로 사람을 돕거나 사냥을 하던 그룹이기에 활동성이 높다.  매일 최소 운동량 1시간을 채워주는 것이 중요하다.  지능이 높으므로 신체활동 뿐만 아니라 두뇌활동을 병행하는 것도 중요하다.  어질리티, 숨겨진 공/간식 찾기를 병행하면 아주 바람직하다.    2) 토이 그룹  말티즈, 시츄, 요크셔 테리어, 토이 푸들, 치와와, 포메라니안 등이 포함된다.  국내에서는 소형견을 주로 키우기 때문에 가장 흔하게 접할 수 있는 견종 그룹이다.  매일 30분~1시간의 운동이 권장되는데, 쉽게 지칠 수 있으므로  중간 강도로 2~3회로 나눠서 하는 것이 좋다.       각 견종 그룹별 산책 시간   4) 워킹 그룹  도베르만, 로트 와일러, 사모예드, 시베리안 허스키, 세인트 버나드 등이 포함된다.  강인한 신체 능력은 물론 뛰어난 학습 능력을 지니고 있다.  매일 중간 이상의 강도로 2시간 이상 산책을 권장한다.  특히 지구력이 강하기 때문에 무거운 짐을 끌게 하거나 다양한 지형을 오르면 좋다.    5) 허딩 그룹  셔틀랜드 쉽독, 보더콜리, 웰시코기, 저먼 셰퍼드 등이 포함된다.  강한 강도로 1시간 ~1.5시간 매일 운동을 권장한다.  똑똑하기 때문에 숨바꼭질이나 공놀이 등 다양한 활동을 함께 하면 좋다.    6) 테리어 그룹  러셀 테리어, 불 테리어, 미니어쳐 슈나우저, 화이트 테리어 등이 포함된다.  에너지가 넘치기 때문에 실외에서 30분~1시간 산책을 권장한다.  숨겨진 간식이나 공. 인형을 찾는 놀이가 즐거운 산책에 도움이 된다.       각 견종 그룹별 산책 시간   7) 하운드 그룹  시각 하운드와 후각 하운드로 나뉜다.  시각 하운드에는 그레이하운드, 아프간 하운드, 보르조이, 살루키 등이 해당된다.  상대적으로 낮은 운동량을 요구해 주중 20~30분 산책 후, 주말 빠른 달리기를 하면 좋다.  후각 하운드에는 닥스훈트, 바셋 하운드, 비글 등이 속한다.  비교적 더 많은 운동량이 필요해 매일 1시간 이상의 운동을 권장한다.    8) 논스포팅 그룹  보스턴 테리어, 푸들, 프렌치 불독, 비숑 프리제, 달마시안 등이 포함된다.  같은 그룹에 묶였어도 견종 간 차이가 크므로 해당 견종의 특성을 알아보고  비슷한 다른 그룹을 기준으로 삼는 것이 좋다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   
